Bagaimana kamu bisa terluka?
Saya terjatuh.
- Tapi ini mengatakan sesuatu yang lain.
Ini adalah luka yang
disebabkan oleh pedang.
Bondita.
Apakah kamu bertemu Anirudh...
...bahkan setelah aku
bercerita banyak padamu?
Dekat tempat latihan pedang.
Dia pergi ke Tulsipur lagi.
Jika keduanya terus bertemu...
...maka hubungan lama mereka
mungkin akan kembali terjalin.
Dan jika ini terjadi...
...maka itu akan
menjadi tamparan keras...
...di hadapan penduduk
desa Krishna Nagar...
...dan keluarga kami.
Ya.
Karena aku ingin
jawaban atas pertanyaanku.
Dan apakah Anda mendapatkan jawabannya?
Bondita, tangan yang
melindungimu sampai sekarang...
...telah melukaimu hari ini.
Ini milik temanmu...
... jawaban untukmu.
Sayang, kenapa
kamu tidak mengerti...
...bahwa kalian hanya mempunyai
permusuhan satu sama lain...
... kali ini dan tidak ada yang lain?
Dan lukanya...
...adalah buktinya.  Dengarkan aku.
Cobalah untuk mengerti, Bondita.
Ini bukan luka, Bu.
Teman saya telah menulis namanya.
Setelah delapan tahun yang panjang...
...dia berhak melakukan sesuatu.
“Dia telah meninggalkan kesannya.”
Aku tahu, Thakuma...
...kita tidak perlu
terlalu getir...
...agar semua orang membenci kita.
Dan aku tidak akan begitu manis...
...bahwa dia akan menelanku...
...dalam sekali jalan.  Juga...
...apapun yang kamu pikirkan...
...bukan seperti itu, Thakuma.
Luka ini begitu dalam.
Dan bagian baiknya adalah...
...bahwa itu diberikan...
...oleh Tuan Pengacara sendiri.
'Dewi Durga.'
'Tolong bantu aku.'
'Agar aku bisa
bertemu temanku lagi...
...dan mengetahui
bagiannya yang sebenarnya.'
Sekarang, apa pun
yang harus kulakukan...
...Aku akan melakukannya, Thakuma.
Tapi aku akan...
...pastikan Bondita...
...dan temannya...
...tidak pernah bersatu.
Tuan Tuan Tanah.
Berhala Dewi
Durga hilang dari kuil.
Hanya orang-orang
Krishna Nagar...
...bisa melakukan tindakan murahan ini.
Setiap bulan, Anirudh...
...melakukan penghormatan
pada 'Ekadashi'...
...jadi mereka mencoba menciptakan
berbagai jenis penghalang.
Kali ini...
Kali ini mereka akhirnya
melakukan tindakan murahan.
Saya tidak akan mengampuni dia.
Tahukah anda,
idola Dewi Durga...
...telah dicuri, Tupur.
Tapi aku tidak tahu siapa yang berani...
...untuk mencuri
patung Dewi Durga.
Kemana tujuanmu?
Masyarakat Tulsipur
telah menuduh kami.
Bahwa kami, umat
Krishna Nagar...
...telah mencuri
berhala Dewi Durga.
Oleh karena itu, Kepala Desa di
kedua desa mengadakan pertemuan.
Saya menuju ke sana.
Jangan khawatir.
Suamimu akan kembali...
...dengan menembakkan
peluru dan tidak menghadapinya.
Apakah kamu tidak puas...
...setelah menghancurkan...
...rumah penduduk dan
kepercayaan mereka?
Bahwa Anda mulai
mencuri berhala dari kuil?
Pikirkanlah sebelum Anda...
...katakanlah, Tuan Tuan Tanah.
Karena kata-kata...
...bisa keduanya...
...obat dan lukanya.
Anda benar, Thakuma.
Untuk berbicara, untuk menilai...
...harus selalu benar.
Tapi bukankah menurutmu...
...bahwa mereka
yang berbicara manis...
...sering menyembunyikan kebenarannya?
Menjadi sulit untuk mengetahui
apa yang ada di dalam...
...dan apa yang mereka tunjukkan.
Wow!
Para penusuk dari belakang...
...sekarang berbicara tentang kepercayaan.
Tapi masalahnya, kami
orang Krishna Nagar...
...lakukan persahabatan di depan...
...dan bahkan permusuhan juga.
Tunggu.  Letakkan senjatamu.
Ini tentang Dewi Durga.
Seharusnya tidak ada
pertumpahan darah di sini.
Sekarang beritahu saya, Tuan Trilochan.
- Apa yang saya katakan?
Jika orang-orang
Krishna Nagar...
...jangan kembalikan berhala itu...
...Dewi Durga
sebelum pemujaan...
...maka akan ada badai.
Hmm!
Pertama-tama, belajarlah
melindungi berhala...
...Dewi Durga.
Dan sekarang...
...mereka menuduh kita.
Thakuma, menurutku...
...kali ini...
...mereka tidak punya
keyakinan untuk menang.
Itulah mengapa...
...mereka berusaha
menyembunyikan kelemahan mereka...
...dengan mencuri patung Dewi Durga.
- Cukup!
Ini tentang idola Dewi Durga...
...jadi aku tidak akan menyia-nyiakan waktuku
untuk mengambil nyawa dan memberi juga.
Tenanglah, Tuan Pengacara.
Oke, Ketua.  Tapi aku ingin...
...kesempatan untuk
menyelidiki Krishna Nagar.
Saya memiliki keyakinan penuh
bahwa berhala itu ada di sana.
Oke, Anda bisa menyelidikinya.
Jangan khawatir.  Saya berjanji...
...tidak akan ada
pertumpahan darah...
...tapi jika kita menemukan
berhala itu di Krishna Nagar...
...maka kamu tidak
akan diberi kesempatan...
...untuk penghormatan.
Tidak akan ada...
...kompetisi tahunan kali ini.
Sekarang...
...kami mengizinkan orang Krishna
Nagar datang melalui gerbang belakang.
Setelah itu...
...kami tidak akan
membiarkan mereka mendekat.
Apa kamu setuju?  - Ya.
Tuan Pengacara, saya telah mencari...
...untuk itu dimana-mana
di timur tapi dia tidak ada.
Patung ibu Durga...
...tidak dapat ditemukan di
tempat mana pun di arah barat.
Apakah kamu menemukan patung ibu Durga di selatan?
- TIDAK.
Hanya rumah Chandrachur
yang tersisa untuk diperiksa.
Pergi dan periksa rumah
mereka secara menyeluruh.
Teman!
Anda datang untuk membawa saya?
Haruskah saya bersiap-siap?
'Kamu tidak akan mudah melihat ke atas.'
'Aku harus menjadi
Bondita sekarang.'
Apa ini?  - Teman!
Apakah kamu mengatakan sesuatu?  Teman...
...lihat aku dan bicaralah.
Sudah kubilang padamu
kalau aku sangat keras kepala.
Apakah kamu menemukan patung itu?
Tidak ada di sini, Tuan Pengacara.
Anda menggeledah rumah kami...
...dan semua rumah
Krishna nagar juga.
Namun Anda tidak dapat
menemukan Dewi Durga.
Jadi bukankah sebaiknya kita...
...mencari patung di Tulsipur?
- Anda...
...untuk datang mencari
patung di Tulsipur.
Aku akan menunggumu.
Tidak apa-apa, tetapi jika
Anda telah berbuat dosa besar...
...maka hukumannya
juga harus besar.
Apakah saya benar, Ketua?
Ya.  - Karena itu...
...jika patung ibu Durga...
...ditemukan di tempatnya...
...lalu di kompetisi
adu pedang..
...kita harus mendapatkan
hak selamanya...
...untuk melakukan pekerjaan ibu Durga...
...pemujaan.
Apa kamu setuju?
Tuan Pengacara?
Saya setuju.
Apakah kamu menemukan patung ibu Durga?
- Tidak, Tuan Chandrachur.
Kami juga mencari di seluruh
rumah Tulsipur dan Roy Choudhary...
...tapi patung itu tidak ada dimana-mana.
'Kemana perginya patung itu?'
'Tapi aku menyembunyikan
patung itu di rumah Roy Choudhary.'
'Thakuma, Anirudh...
- 'Ya.'
...tidak akan melakukan
pemujaan Dewi Durga besok.'
'Bagaimana?'
- 'Karena aku mencuri patung ibu Durga...
...dan menyimpannya di
ruang penyimpanan mereka.'
'Orang-orang Tulsipur ini...
...akan mencari seluruh Krishna
Nagar untuk menemukan patung itu.'
'Biarkan mereka mencarinya.'
'Mereka akan menemukannya...
...tapi bukan dari sini...
...tapi dari rumah Roy
Choudhary, Thakuma.'
'Keduanya kepala...
...akan memanggil kami dan
keluarga Roy Choudhary juga ke kuil.'
'Kita semua akan sibuk di sana.'
'Kemudian orang-orangku akan masuk ke rumah
mereka dan menyembunyikan patung itu di sana.'
'Ketika patung itu
ditemukan di rumah mereka...
...maka mereka akan malu
di depan seluruh desa...
...dan Bondita...
...akan melihat sendiri
perilaku murahan ini.'
'Sangat bagus!'
aku meminta semuanya...
...bahwa siapa pun yang mencuri...
...Patung ibu Durga...
... akan ditembak pada pandangan.
Jadilah itu...
...keluarga kita sendiri...
...atau orang luar.
Salam...
- Trilochan Roy Choudhary!
'Bagus aku mendengar
Thakuma dan...
...Diskusi Chandrachur.'
'Dan menyembunyikan
patung itu di tempat seperti itu...
...yang bukan Tulsipur
atau Krishna Nagar.'
Saya harus setuju ibu Durga.
...bahwa kamu sangat
memperhatikanku.
aku meminta bantuan padamu...
...dan kamu datang
menyelamatkanku di sini.
Saya bertemu teman saya.
Aku tahu itu tandamu...
...bahwa akulah yang
seharusnya menjadi alasannya...
...untuk Tulsipur dan...
...Permusuhan Krishna
Nagar akan berakhir.
Saya harap pencurinya...
...ditemukan sesegera mungkin.
'Tempat di mana
tidak ada cinta...
...bagaimana ibu Durga
akan tinggal di sana?'
'Ibu Durga akan kembali
hanya ketika kalian semua...
...akan berkumpul...
...dan menjadi teman.'
Jadi jika kamu menginginkan ibu Durga...
...untuk kembali ke rumah...
...maka kamu harus
menemuiku di rumah tua.
Siapa yang melakukan ini?
Dimana patung ibu Durga?
Beri tahu saya.  Dimana patungnya?
Siapa yang menipu kita?
Dimana patungnya?  Beri tahu saya.
Beri tahu saya!
- Siapapun itu...
...itu milik kita sendiri.
Orang itu tahu apa yang
sedang kami lakukan.
Dan menghancurkan rencana
kami dengan sangat cerdas...
...dan menyelamatkan Tuan Pengacara.
Ya.
Atau hari ini semua orang akan
meludahi wajah pengacara itu.
Dan kita akan mendapatkan hak...
untuk melakukan penghormatan
ibu Durga selamanya.
'Harus ada rasa manis dalam
kata-kata dan hubunganmu.'
'Adalah baik bila hati...
...terhubung dengan hati.'
'Hubungan...
...harus dipegang erat-erat.'
'Tidak berbicara bukanlah
solusi terhadap apa pun.'
'Bagaimana masalah ini bisa terselesaikan
sampai kita tidak bicara lagi?'
'Teruslah ketuk pintu yang
menghubungkan dua hati.'
'Apakah itu hati atau pintu...
...jika Anda memasang kunci terlalu
lama, maka kunci akan berkarat.'
Bondita, aku tahu
kamu ada di sini.
Obligasi!
Setelah menunggu selama delapan tahun...
...Aku mendengarmu
menyebut namaku, teman.
Sekarang saya tidak tahu nama itu.
Sudahlah.
Saya akan mengumumkannya lagi.
Saya sudah melupakannya.
- Aku akan mengingatkanmu lagi.
Kamu perlu ingat, Bondita.
Anda perlu ingat
bahwa nama kami...
...hidup kita dan
segalanya bagi kita...
...berbeda.
Bagaimana saya menerimanya?
Teman.
Bukankah itu indahnya
hubungan kita...
...bahwa kamu dan aku...
...apakah salah satunya?
- Cukup!
Saya tidak ingin
mendengar argumen lagi.
Kenapa kamu tidak mau mendengarnya?
Bukankah kamu bilang...
...bahwa saya harus berdebat
untuk membawa perubahan.
Ya, aku memang mengatakan itu, Bondita.
Namun kini hal
tersebut tidak lagi terjadi.
Jadi berhentilah bermain...
...permainan petak
umpet denganku.
Sobat, kamulah yang
sedang bermain petak umpet.
Bukan saya.
Tapi hari ini...
...Bondita akan bertemu temannya.
Dan dia akan mengakhiri
kebencian tak berguna ini.